Ahora, Estados Unidos y el Reino Unido han llevado a cabo nuevos
ataques conjuntos contra objetivos hutíes en Yemen,
incluido el sonar de la capital. El
Pentágono dice que atacaron ocho lugares,
un sitio de almacenamiento subterráneo, así como
lugares asociados con las capacidades de
vigilancia aérea y de misiles del grupo.
Es la segunda vez que
dos aliados se han coordinado para atacar
objetivos hutíes en Yemen los hutíes habían
prometido previamente continuar sus
ataques contra el transporte marítimo en el Mar Rojo. El
Ministro de Asuntos Exteriores británico, David Cameron,
hizo una declaración sobre lo que provocó esta
última ronda de ataques aéreos.
Escuchemos desde la última vez que tomamos medidas.
Hace 10 días hubo más de 12 ataques
a barcos por parte de los hutíes en el
Mar Rojo. Estos ataques son ilegales,
inaceptables y lo que hemos hecho nuevamente
es enviar el mensaje más claro posible
de que continuaremos degradando su
capacidad para llevar a cabo estos  Los impuestos están
enviando el mensaje más claro posible
de que respaldamos nuestras palabras y nuestra advertencia
con acciones y me complace darle la bienvenida a
Sarah Bazu Bandi del Instituto Giga
de Estudios de Medio Oriente en Hamburgo.
Bienvenida considerando que hemos visto
estos ataques pasados ​​y  no parecen
haber disuadido a los hutíes ¿
crees que estos ataques más recientes de
EE. UU. y el Reino Unido pueden marcar la diferencia a la hora de
disuadir a los
hutíes?
Al observar a
los hutíes y sus acciones en esa
región, es necesario reflexionar realmente sobre
el marco ideológico dentro del cual están
trabajando y su
proyecto político. El marco ideológico es
que son exactamente como cualquier otro
movimiento islamista radicalizado que hemos
visto en esa parte.  del mundo y
globalmente, de hecho, están buscando el
establecimiento de un califato islámico mundial
con su capital
en Jerusalén, por lo que tienen múltiples objetivos que
lograr, lo más importante es
destruir el estado de Israel y
creen que el camino  Para lograr
ese objetivo sagrado final es una
guerra duradera y están preparados y han
demostrado esa resiliencia y
preparación antes de eso, no
van a renunciar a sus
ambiciones, su proyecto político
también es establecer un zi chiíta
ideológicamente estructurado.
Establecimiento político como lo habían hecho durante cientos
de años al norte de Yemen hasta la
década de 1960, cuando finalmente fueron
desmantelados, por lo que
esto temporalmente podría contener los
ataques, pero a largo plazo estamos
lidiando con una ideología muy peligrosa
y es muy difícil de contener.
y deberíamos decir que Irán también juega
un papel geopolítico importante aquí. ¿Qué
tipo de reacción cree que
podríamos ver desde entonces? Es una ampliación del
conflicto en su interés en este
momento. Sí, Irán ha estado invirtiendo
durante mucho tiempo.  tiempo en los hutíes y
tratando de alinearlos a ellos y sus
ambiciones con sus propias
ambiciones estratégicas y con sus propias
ambiciones ideológicas porque no
olvidemos que una de las razones que
unió a estos dos es
su ideología y su
visión mundial y  la forma en que perciben que es necesario hacer
cambios en el marco global
para tener un
sistema global utópico definitivo que
tienen en mente. Irán es un
partidario importante para los hutíes. Se han
filtrado varias pruebas.  evidencia que indica
que um República Islámica um
guardias revolucionarios han estado entrenando
um las fuerzas houi que tienen tienen
bases para apoyar y consultar con las
fuerzas houi dentro de Yemen les han estado
entregando armas y municiones
uh así que Irán no va a hacerlo también  retroceder,
retroceder en su apoyo a
las casas, de hecho, este conflicto es un
regalo de Dios para el régimen iraní
porque, um, hay muchos problemas en
casa, hay mucha presión,
específicamente a nivel nacional, económicamente,
socialmente, por la que está pasando Irán.  una crisis
bancaria y de pensiones muy peligrosa,
ambos sistemas están al borde del
colapso y la bancarrota, um y compañía,
manteniendo el sentimiento público en
este estado de ansiedad sobre si Irán
va a entrar en una guerra, si
lo que va a pasar o no, es una situación muy
buena manera para que el régimen
también controle la sociedad, sí, esas
consideraciones internas, por supuesto, también son muy importantes,
Sarah, gracias y por favor quédate con
nosotros. Quiero centrarnos un poco
más en el papel de Irán en el conflicto, como
sabemos después de Hamas.
Los ataques terroristas del 7 de octubre y la
posterior invasión de Gaza por parte de Israel la violencia se ha
extendido por toda la región desde la
frontera de Israel con el Líbano hasta Irak,
Siria y el Mar Rojo. Irán realmente ha
estado en el centro de todo esto y sabemos que
ha estado utilizando su red de representantes para
debilitar a Israel y su principal aliado,
Estados Unidos, veamos si podemos observar más
de cerca a las
tropas israelíes en las
imágenes de avance del ejército de Israel que muestran a sus
fuerzas luchando en la Franja de Gaza. El primer
ministro Benjamín Netanyahu ha
enmarcado esto repetidamente como una lucha
entre Israel.  e Irán, que respalda a
Hamas. Israel ha estado atrapado durante mucho tiempo en una
guerra en la sombra con Tran realizando
ataques encubiertos y asesinatos selectivos. Se
creía que estuvo detrás de este ataque
en Damasco el fin de semana, pero Netanyahu
dice que su país ahora está en
conflicto directo con
Irán, quien dice.  no estamos atacando a
Irán, lo estamos atacando. Irán es la
cabeza del pulpo y se pueden ver sus
tentáculos por todas partes. Irán
respalda a una red de
grupos militantes en todo el Medio Oriente, entre
sus objetivos de socavar a Israel y
expulsar la influencia estadounidense que estos
representantes tienen.  se vuelven más activos
después de los ataques terroristas del 7 de octubre
en el Líbano. Tran apoya y
arma a Hezbolá, visto por algunos países como
una organización terrorista. Sus combatientes
disparan cohetes contra Israel casi a
diario. Israel devuelve el fuego.
Estas imágenes publicadas por el
ejército israelí, pero mientras la situación continúa.  Aquí en la
frontera hay tensión, hasta ahora cada lado ha
tenido cuidado de evitar una
escalada. Irán también arma a los huis, un
grupo armado en la Guerra Civil de Yemen que ha
tomado el control de grandes partes del
país, incluida la capital SAR, ahora
los hoies están atacando barcos comerciales.
en el Mar Rojo publicaron este video que
los muestra bard boing y apoderándose de un
buque de carga dicen que están actuando en
solidaridad con los
palestinos Yemen está valientemente en
contra de Israel gracias a Dios por sus
hermosos esfuerzos Valiente Poderoso y orgulloso
Yemen está defendiendo a los oprimidos y
fuertes
Pueblo palestino, Estados Unidos y otros han
enviado buques de guerra a la región y han lanzado
ataques contra
objetivos Hoy. Otro frente es Irak y
Siria, donde Irán parece estar
alentando a sus milicias a atacar
bases militares estadounidenses. Washington ha respondido
con sus propios
ataques. El presidente de Israel está  Al pedir
una respuesta global a estos
desafíos, existe un imperio del mal que
emana de allí y tienen representantes en toda
la región acechando silenciosamente para
socavar cualquier proceso de paz y cualquier
estabilidad del mundo y eso es
exactamente lo que estamos viendo y tienen
que ser  Fe por una Coalición muy fuerte
por el momento Gaza es el
frente más activo en la guerra fría de Israel
con
Irán, pero los representantes de Tan se están
involucrando más en cada ataque y Counter
Strike podría acercar a las partes a un
conflicto abierto, por lo que tenemos a Sarah Bazuband
del Giga.  El Instituto de Estudios de Medio Oriente
todavía está con nosotros y acabamos de
escuchar en ese informe un poco
de contexto sobre los representantes de Irán sobre
este llamado eje de resistencia y,
Sarah, me gustaría conocer tu opinión, quiero decir,
cuando estemos.  Mirando a grupos como Hamas
y Hezbollah, ¿cuánto es Irán quien realmente
toma las decisiones
aquí? Irán tiende a separarse y
esto, si nos fijamos en los discursos del
Líder Supremo y de otros altos
funcionarios dentro de Irán, elogian sus
acciones, pero no lo hacen.  Realmente no
asumen la responsabilidad, no comparten
la responsabilidad, pero de hecho sabemos que
durante décadas estos grupos han sido
apoyados por Irán en 2018, el Tesoro de los EE. UU.
y se hizo un cálculo y una
estimación de cuánto está inyectando Irán
invirtiendo financieramente.  En solo
un grupo, Hezbolá, casi mil millones de
dólares en ese solo año, fueron
invertidos por Irán en Hisbah, pagados por Irán
directamente a Hisbah en formas, por lo que
no puedes tener un grupo al que apoyes
e invertir esta cantidad de dinero en ellos
sin tener el derecho.  exigir o
influir en su decisión, así que esa es mi
opinión personal, hay un grado de
influencia, hay un grado de
manipulación y control por parte de Irán a
cambio de, como mínimo, a
cambio de incentivos financieros, um y
sí, por supuesto, es muy difícil.  para
medir exactamente el alcance
de esta influencia, pero
indudablemente hay una influencia muy fuerte de
Irán sobre estos grupos y hablamos un
poco antes sobre la
situación interna dentro de Irán. Me pregunto si
podría contarnos un poco.  un poco más
sobre cómo lo que está sucediendo allí está
afectando la política exterior de Irán y
si existe alguna posibilidad de que las fricciones
dentro del propio Irán puedan conducir en última instancia
a un mundo en el que veamos a um teron
tratando de normalizar las relaciones con
Israel de la manera en que lo hemos hecho.  He visto que muchos
países de mayoría musulmana intentan
hacerlo, desafortunadamente para ir a su
última pregunta sobre la normalización.
Realmente no tengo esperanzas de que la
élite política actual dentro de Irán tenga algún
deseo de normalización que vaya en contra de
su ADN. Esto no es esto.
No tiene ningún espacio en su
imaginación política, en su
imaginación geoestratégica, en sus
aspiraciones, se ven más en
línea con países como China y
Rusia y sus nuevas visiones del mundo y
su narrativa del Nuevo Orden Mundial en
la que el poder de Estados Unidos está socavado.
muchas otras potencias fuertes están surgiendo
y ese nuevo orden mundial crea el
espacio para que las potencias medias como Irán
salten a una potencia establecida para
establecerse y proyectarse como un
actor más poderoso a nivel global,
así que esto es en gran medida lo que la actual
política uh  La élite dentro de Irán realmente
desea aspirar a um la situación
dentro de Irán para la gente es extremadamente
grave la inflación es aplastante como
mencioné anteriormente la crisis de los fondos de pensiones
la crisis bancaria Irán tiene 17
fondos de pensiones según los
informes del gobierno casi el 90% de
estos  Los fondos están en quiebra, por lo que
sólo pagan a sus pensionados con las
inyecciones de efectivo del presupuesto del gobierno, por lo que
nadie sabe cuánto tiempo podrá durar el gobierno, pero
el hecho es que con la
situación económica actual están enajenando
a la gente que  Estamos alienando a varios
grupos de interés dentro de la élite y la
élite actual no tiene ningún deseo de
alinearse con la normalización con el
chaleco, desafortunadamente, bueno, Sarah,
muchas gracias por compartir tus ideas con
nosotros, esa es Sarah Bazu Bandi del
Instituto Giga de Medio Oriente.  Los estudios
agradecen tu tiempo.
Gracias. gido Steinberg es un experto en Medio Oriente
en el Instituto Alemán para
Asuntos Internacionales y de Seguridad aquí
en Berlín. Ahora se une a nosotros. Es bueno
verte. gido. ¿Qué crees que hay detrás de
esta creciente participación de los representantes de Irán? Quiero
decir, ¿es esto?  Sólo se trata de la
guerra en
Gaza, no, se trata más bien del propio Irán. El
objetivo de Irán es ganar peso en
la región y hay dos
obstáculos principales en su camino, uno es Israel, un
país pequeño pero una potencia nuclear, y el
segundo, son los Estados Unidos.  Estados Unidos y su
presencia militar y, por lo tanto, aprovecha
la
oportunidad para demostrar que puede atacar
objetivos israelíes y estadounidenses en toda
la zona de Irak, Siria, el
sur del Líbano, Gaza, y
Yemen, pero no quiere una
conflicto en toda regla en este momento, uh,
creo que porque cree que podría ser
demasiado débil en este momento, está bien, obviamente,
tratando de lograr el equilibrio, ¿
crees que la República Islámica tomará
más medidas en ese momento? Y, en caso afirmativo, ¿cómo se
vería eso?
La República ya
ha tomado más medidas y
siempre existe el peligro de una escalada,
por el momento depende principalmente de
los ataques de sus representantes hisbah en el
Líbano, los houis en Yemen, las milicias chiítas
en Irak y Siria, pero creo
que ya  planea ataques contra
objetivos israelíes y posiblemente judíos en el extranjero
simplemente porque el liderazgo de la
República Islámica está bajo presión de
sus propios
partidarios de línea dura para reaccionar ante lo que ha
sucedido en las últimas semanas y meses,
especialmente los ataques directos de Israel
contra su personal.
guardias revolucionarios en Siria
está bien, entonces el beneficio para Irán si
este conflicto se extiende más o
incluso si hay una guerra total en todo
el Medio Oriente, ¿cuál es ese beneficio
exactamente? Bueno, Irán por el momento
no quiere este gran
conflicto, simplemente quiere  mostrar a los
israelíes a la hermana y a los estadounidenses que
es capaz de atacar objetivos en todo
el Medio Oriente cuando quiera, que
es una potencia importante en la región, que
no quiere una escalada importante simplemente
porque sus propias debilidades en el
país que nosotros  Hemos visto que
el gran ataque terrorista de principios de enero en
Kman el día 4 de
ese mes hizo temer sobre todo un resurgimiento del
movimiento de protesta en el país, no
tanto de las mujeres vestidas de bronceado, sino de las
protestas en la uh en las zonas fronterizas
del Kurdistán en  Beluchistán y en Husan,
donde viven grandes minorías, y esa es
parte de la razón por la que la
República Islámica no quiere una
escalada importante en este momento, está bien, y simplemente
aclaren, aclarennos nuevamente cómo ha
cambiado la política regional de Irán desde el
comienzo de la guerra en
Gaza.  ha cambiado en la medida en que
ha movilizado prácticamente a todos sus
representantes, todos sus representantes, yo diría,
en toda la región, no ha
cambiado en la medida en que, desde el principio,
Irán no quería una
confrontación importante, pero  ¿Ha ordenado a
sus representantes que intensifiquen los ataques que fueron los
primeros hisbah en el Líbano que atacaron a
Israel al principio de la guerra desde el
sur del Líbano? Ha ordenado
más de 100 ataques de milicias chiítas
contra objetivos estadounidenses en Irak y Siria
y  más recientemente, bueno, ha
ordenado a los hutíes atacar el
tráfico marítimo en el
Mar Rojo. Es una política peligrosa, pero no es
una política diseñada para liderar una guerra importante
contra los Estados Unidos. El liderazgo
en Tan es  Muy consciente de que
podría perder este tipo de guerra y
podría perder su poder en el país,
está motivado principalmente por su deseo de
permanecer en el poder en tan G Steinberg,
experto en Medio Oriente del Instituto Alemán
para Asuntos Internacionales y de Seguridad.
gido muchas gracias por sus
ideas y para más información sobre esto podemos
dirigirnos directamente a nuestro corresponsal en
Londres Berget Mass uh Berget ¿qué más
sabemos sobre estos
ataques más recientes por parte de EE. UU. y el
Reino Unido? Tenemos una declaración del Pentágono y que
dice que ocho objetivos en Yemen fueron
alcanzados con lo que ellos llaman ataques precisos de precisión.
También dicen que está dirigido
a almacenamiento subterráneo y a capacidades de
vigilancia y misiles.
Ahora, en lo que respecta a la
justificación de estos ataques,
ya ha escuchado al secretario de Asuntos Exteriores del Reino Unido.
David Cameron destacó además en
una declaración que no cree en la
narrativa hutí de que todo esto es una
represalia a la guerra en Gaza y que
señala que habían
atacado indiscriminadamente el transporte marítimo, por lo que
la narrativa general de los EE. UU. y
el Reino Unido y  La coalición general que
está detrás de estos ataques es
para proteger el transporte marítimo internacional para
proteger el Mar Rojo, que es tan vital
para el comercio mundial. Esta es la segunda vez
que Estados Unidos y el Reino Unido han llevado a cabo estos
ataques militares coordinados contra los
hutíes. ¿Hay apoyo?  Para estos
ataques en general en el
Reino Unido, es interesante que una encuesta reciente
mostró que hubo apoyo general
por parte del público británico y también hay
apoyo general de todos los partidos cuando se trata del
conflicto en el
Medio Oriente y también sobre  En
estos ataques hay un poco de
inquietud porque el líder de la oposición
no fue informado antes de estos ataques, pero
en general hay apoyo entre partidos,
lo que no significa que no haya también
voces críticas en la izquierda del
Partido Laborista.  principalmente, pero también
por algunos expertos en la región, por lo que
dicen que en general debería haber una
estrategia de
desescalada, como lo expresó un investigador,
con un alto el fuego en Gaza en el
centro de esta estrategia de desescalada y
yo diría que el apoyo general  Por
los ataques del público británico
no significa que no haya también una
ansiedad por el conflicto en el
Medio Oriente, por supuesto, pero también por
estos ataques, por lo que, por supuesto, existe el
riesgo de que esto pueda.
En general, el conflicto se intensifica y esto
es algo que creo que el
pueblo británico sabe, pero muchas gracias
por informarnos, así es la
misa burguesa de DW en
Londres.